JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-31 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
update

```{r out.width="45%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Spesifikasi Server yang Digunakan",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("spek.jpg")
```

@@

```{r out.width="45%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Tampilan Awal Setelah Login ssh",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("opening.jpg")
```

@@

```{r out.width="45%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="lscpu dari Server",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("lscpu.jpg")
```

@@

```{r out.width="45%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="htop dari Server",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("htop.jpg")
```

@@

```{r,echo=FALSE}
rekap %>% 
  rename(Metode = metode,
	 Nilai = nilai,
	 Runtime = runtime) %>%
  knitr::kable(align = "c",caption = "Rekap Runtime dan Hasil Integral")
```

```{r,echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Rekap Runtime Soal I",fig.retina=10}
rekap %>%
  ggplot(aes(x = reorder(metode,runtime),
	     y = runtime)) +
  geom_col(fill = "steelblue",
	   width = .7) +
  geom_label(aes(label = round(runtime,3)),size = 1.25) +
  coord_flip() +
  labs(title = "Rekap Runtime Serial vs Parallel Processing",
       subtitle = "dalam detik\nPenyelesaian Soal I",
       caption = "Dibuat oleh 20921004",
       x = "Metode",
       y = "Runtime") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_blank())
```

@@

metode = c("Serial","Serial",
	   "Broadcast","Broadcast",
	   "Broadcast Gather","Broadcast Gather",
	   "Broadcast Reduce","Broadcast Reduce",
	   "Gather","Gather",
	   "Multi Processing","Multi Threading","P2P",
	   "Reduce","Scatter","Scatter Gather","Scatter Reduce")

@@

nilai = c(3.1415926535908407,3.141628338857705,
	  3.1415926535908407,3.141587559754934,
	  3.141592653590117,25.132540181445272/8,
	  3.1415926535901164,25.13158041365358/8,
	  3.141592653590117,25.131631135260793/8)
runtime = c(37.09915375709534,34.31454539299011,
	    80.7673327922821,72.39736461639404,
	    10.181049823760986,9.693099021911621,
	    10.260845422744751,9.936588048934937,
	    10.22980284690857,9.260202646255493)

@@

@@

>>>>

```{r out.width="50%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Spesifikasi Server yang Digunakan",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("spek.jpg")
```

@@

```{r out.width="65%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Tampilan Awal Setelah Login ssh",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("opening.jpg")
```

@@

```{r out.width="65%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="lscpu dari Server",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("lscpu.jpg")
```

@@

```{r out.width="65%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="htop dari Server",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("htop.jpg")
```

@@

```{r,echo=FALSE}
rekap %>% 
  rename(Metode = metode,
	 Nilai = nilai,
	 Runtime = runtime) %>%
  knitr::kable(align = "c",caption = "Rekap Runtime dan Hasil Integral Soal I")
```

```{r,echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Rekap Runtime Soal I",fig.retina=10}
rekap %>%
  ggplot(aes(x = reorder(metode,runtime),
	     y = runtime)) +
  geom_col(fill = "steelblue",
	   width = .7) +
  geom_label(aes(label = round(runtime,3)),size = 1.5) +
  coord_flip() +
  labs(title = "Rekap Runtime Serial vs Parallel Processing",
       subtitle = "dalam detik\nPenyelesaian Soal I",
       caption = "Dibuat oleh 20921004",
       x = "Metode",
       y = "Runtime") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_blank())
```

@@

metode = c("Serial","Serial",
	   "Broadcast","Broadcast",
	   "Broadcast Gather","Broadcast Gather",
	   "Broadcast Reduce","Broadcast Reduce",
	   "Gather","Gather",
	   "Multi Processing","Multi Processing",
	   "Multi Threading","Multi Threading",
	   "P2P","P2P",
	   "Reduce","Reduce",
	   "Scatter","Scatter",
	   "Scatter Gather","Scatter Gather",
	   "Scatter Reduce","Scatter Reduce")

@@

nilai = c(3.1415926535908407,3.141628338857705,
	  3.1415926535908407,3.141587559754934,
	  3.141592653590117,25.132540181445272/8,
	  3.1415926535901164,25.13158041365358/8,
	  3.141592653590117,25.131631135260793/8,
	  3.1415926535901084,3.141520140116895,
	  3.1415926535908407,3.1414638257166785,
	  3.149869484774846845,3.1414060525250656,
	  3.1415926535901164,25.130795204732536/8,
	  3.1415926535908407,3.1415577413199105,
	  3.141592653590117,25.132484095298132/8,
	  3.1415926535901164,25.132466741650664/8)
runtime = c(37.09915375709534,34.31454539299011,
	    80.7673327922821,72.39736461639404,
	    10.181049823760986,9.693099021911621,
	    10.260845422744751,9.936588048934937,
	    10.22980284690857,9.260202646255493,
	    10.83942699432373,9.118600368499756,
	    40.60416913032532,33.76176381111145,
	    10.335948376,9.111383716,
	    10.357647895812988,9.344260215759277,
	    81.06670069694519,73.13209247589111,
	    10.334447860717773,9.324422836303711,
	    10.31100606918335,9.365896940231323)

rekap = data.frame(metode,algo,
		   nilai = round(as.numeric(nilai),5),
		   runtime = round(as.numeric(runtime),3))
```

```{r,echo=FALSE}
rekap %>% 
  rename(Metode = metode,
         Algo = algo,
         Nilai = nilai,
	       Runtime = runtime) %>%
  knitr::kable(align = "c",caption = "Rekap Runtime dan Hasil Integral Soal II")
```

```{r,echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Rekap Runtime Soal II",fig.retina=10}
rekap %>%
  ggplot(aes(x = reorder(metode,runtime),
	     y = runtime)) +
  geom_col(aes(fill = algo),
	   width = .7) +
  geom_label(aes(label = round(runtime,3)),size = 1.5) +
  coord_flip() +
  labs(title = "Rekap Runtime Serial vs Parallel Processing",
       subtitle = "dalam detik\nPenyelesaian Soal II",
       caption = "Dibuat oleh 20921004",
       x = "Metode",
       y = "Runtime") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_blank(),
        legend.position = "none") +
  facet_wrap(~algo) +
  scale_fill_manual(values = c("steelblue","darkred"))
```

@@

Program `Python` ini akan dibuat untuk menyelesaikan matriks $64 \times 64$. Isi dari matriks di-_generate_ secara _random_.

Berikut adalah programnya:

```
import numpy as np
import time

# hitung waktu mulai
mulai = time.time()

# ukuran matriks
n = 64

# penjumlahan dan perkalian
def operasi_matrix (n):
  # membuat matriks 10x10
  a = np.random.randint(n, size = (n,n))
  b = np.random.randint(n, size = (n,n))
  c = np.dot(a,b)
  d = np.add(a,b)
  return(c,d)

hitung = operasi_matrix(n)

# hitung waktu selesai
end = time.time()
waktu = end - mulai
print(waktu)
```

Untuk ukuran matriks $64 \times 64$ diperlukan _runtime_ selama `0.000576019287109375` detik.

metode = c("Serial","Broadcast","Broadcast Gather","Broadcast Reduce",
	   "Gather","Multi Processing","Multi Threading","P2P",
	   "Reduce","Scatter","Scatter Gather","Scatter Reduce")
runtime = c(0.000576019287109375,0.002203702926635742,0.01202082633972168,0.033280134201049805,
            0.014339685440063477,0.025571346282958984,0.012070655822753906,0.010933792,
            0.005605220794677734,0.0022110939025878906,0.011840343475341797,0.015759706497192383)

rekap = data.frame(metode,
		               runtime = round(as.numeric(runtime),5))
```

```{r,echo=FALSE}
rekap %>% 
  rename(Metode = metode,
         Runtime = runtime) %>%
  knitr::kable(align = "c",caption = "Rekap Runtime dan Hasil Integral Soal III")
```

```{r,echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Rekap Runtime Soal III",fig.retina=10}
rekap %>%
  ggplot(aes(x = reorder(metode,runtime),
	     y = runtime)) +
  geom_col(fill = "steelblue",
	   width = .7) +
  geom_label(aes(label = round(runtime*10^2,2)),size = 1.5) +
  coord_flip() +
  labs(title = "Rekap Runtime Serial vs Parallel Processing",
       subtitle = "dalam seperseratus detik\nPenyelesaian Soal III",
       caption = "Dibuat oleh 20921004",
       x = "Metode",
       y = "Runtime") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_blank()) 
```

@@

Tidak semua _parallel processing_ menghasilkan _runtime_ yang lebih cepat dibandingkan _serial processing_. Metode seperti _scatter_, _broadcast_, dan _multi threading_ menghasilkan _runtime_ yang relatif lebih lama.

Metode _parallel processing_ yang merupakan gabungan dari dua metode relatif menghasilkan _runtime_ yang sangat cepat.
